LABORATÓRIO STARBUCKS
Então, a tarefa
é uma que já usamos,
eu mesmo a realizei.
Ela imita
um experimento individual,
imita o envio de uma oferta
para um certo grupo de indivíduos,
e também há um grupo
de controle envolvido.
Existem vários recursos
que são apresentados
sem que haja uma descrição
desses recursos,
eles vão de V_1 a V_7.
A ideia é analisar os dados,
encontrar o que deverá
ser trabalhado
e, em segundo lugar,
descobrir se essa oferta
teve uma resposta incremental.
A resposta incremental é uma
das coisas que sempre buscamos,
e não apenas o agito gerado
pela oferta.
Sabemos
que a publicidade funciona,
mas qual é a forma
que alguém se comporta
ao receber essa oferta?
Identificar
a resposta incremental
é sempre o objetivo.
A parte legal é a modelagem,
é descobrir o grupo de pessoas
que realmente amam a oferta,
que vão além do que teriam feito
de qualquer maneira.
Sem a análise, sem entendermos
os fundamentos dos dados
e o que eles estão
tentando dizer,
não teremos base
para construir esse modelo.
A configuração do experimento
é bem realista.
Os dados e os resultados reais
são simulados.
Um erro comum para problemas
como este é começar
supondo que os dados informam
o que os nomes das colunas
fornecem como valor.
Se houver uma coluna
chamada de "preço",
podemos supor que esse
seja o custo de um item,
mas temos que cavar um pouco
mais fundo e perguntar:
"Esse é o custo
que a Starbucks pagou?
Esse é o custo
que o cliente pagou?
É o custo pago pelo cliente
depois dos impostos?"
Verifique se os dados
são úteis,
se constituem
a margem regular de dados,
se os dados contam
uma história
que seja consistente
com o que esperamos.
O que esperamos será traduzido
na construção do modelo.